Ekipa dobroveći, dobrodošli Novi Čušković.
Današnji gost je, neki će reći kontroverzni, neki će reći nije novinar, netko će reći novinar je.
Uglavnom ja ću ga predstaviti kao novinara, publikistu, književnika Fatmina Ali Spahića iz Bosne i Hercegovine iz Tuzle, zadnjih dana popunio medijski prostor i u Hrvatskoj kada je rekao bježim iz Bosne jer se bojim za svoj život.
Prvo Fatmini da vam zaželim dobrodošlicu, hvala što ste došli.
Hvala vama što ste me našli i što ste našli za sobom da ovo tematizirate.
Budući da mislim da to što se događa u Bosni i što se događa sa mnom je priča koja se tiče i drugih i nosi sa sobom jednu paradigmatsku formu koja može zahvatiti kao negativna posljedica i šire društvene prostore pa i ono što su hrvatski nacionalni interesi.
Fatmere, kakvo je to počelo?
Mi se dopisujemo već nekih dva tri mjeseca, ja ovaj žicam kako bi se reklo tu zagostovanje, online i sve i dogovaramo se sve i odjedanput vidim naslove.
Fatmir Aleksandar Mahvić pobjegao iz Bosne prijeti mu se ubojstvom, pa možda neku kronologiju da upoznate gledatelje.
To nije od jučer, to nije.
Trebalo bi mnogo epizoda snimiti.
To je mnogo gore nego ono što je proživljavao Jozef K.
u Kafkinu procesu jer je Jozef K.
se trudio da kod makar tih paralelnih sistema duboke države upita šta je sa mojim slučajem.
Ovo što se događa meni je gori u toliko što mi je oduzeta sloboda kretanja u svome gradu, o kome sam budrečeno napisao sedam knjiga od ukupno dvadeset šest knjiga koliko sam napisao jer su uspostavljene islamističke falange koje su spremne kao ono kod hitlera što je bivalo da batinaju u ime partije i problem je što to oduzimanje slobode se manifestira tako da nisam to mogao zamisliti čak ni kad su granate padale potuzli da ne mogu ili ne smijem otići u šoping ili da moram da mjerkam da li me netko prati itede netko će kazati paranoja, ali kad uzmete šta se sve meni događalo ta paranoja nije bez osnova jel.
Jer sam recimo imao situaciju da me u dva mjesecu dvadeset četiri prate dvojica tipova ima taj snimak kad ukucate napad na fatmiralspatića možete vidjeti prate me sa bmv presreću poljevaju nekom tečnošću prijete i sad šta se poslije događa saznajemo da su ta dvojica HBOR-a, a oni mene napadaju jer ja pišem protiv Bošnjaka, a ja se zalažem za europske zapadne vrijednosti u bošnjačkom društvu i ako je to protiv Bošnjaka onda su Bošnjaci protiv sebe.
Dakle dvojica tipova od kojih jedan presuđivan više puta za drogu, a drugi je u pet mjesecu prošle godine pucao u čovjeka da ga ubije.
Dakle to su danas zaštitnici bošnjaštva i zaštitnici Bošnjaka.
I šta se onda događa da glavni tužitelj Vedran Aleđanović koji je trebao da ih procesuira za nasilničko ponašanje jer to je nedopustivo da pratiš nekog novinara, da ga poljevaš tečnošću iz vozila, da otvaraš vrata, da mu prijetiš da ćeš gubiti itede i to takvi tipovi, dakle povratnici u čitavinu, krivci djela.
Glavni tužitelj Vedran Aležanović napiše sljedeće, da je za ovaj napad kriv moj drski narativ koji je izazvao napadače.
Ja vjerujem da sad mnogi ne mogu pofatati ovo što sam rekao jer to djeluje nevjerojatno, da glavni tužitelj ohrabruje napadače na jednog novinara jer je novinar kriv zato što ima drzak narativ pa je izazvao svojim drzakim narativom te povratnike učinjenu krivičnim dijelom.
Šta se dalje događa?
Ta dvojica mene tuži za klevetu jer sam ja o tome govorio u svojoj emisiji i kad ću ja sa svojim odvjetnikom dr.
Janovićem ići na prvo ročište, ja kažem pa nije valjda da je taj što je pucao u čovjeka, to je jedno hrvatsko selo pored Tuzle Husino, pucao u čovjeka, rekao zar on nije u zatvoru, ti ubije čovjeka, kaže ne znam, trebalo bi da je u zatvor.
Mi dolazimo, to je dva mjeseca poslije bilo, čovjek je na slobodi.
Taj glavni tužitelj Vedran Aleđanović opet je servisirao da takav netko bude na slobodi.
I sad kad se vratimo na ovo kako je meni oduzeta sloboda, pa oduzeta mi je tako što takvi tipovi hodaju po mome gradu ili hodaju drugdje i vjerujte ovo kad sam bio sad jedno vrijeme u Sloveniji, u Hrvatskoj, sam uživao kao onomad kad sam jednom u ratu izašao do Beča pa sam uživao šetajući kroz Beč pri svijesti da ne može pas granata.
E tako sad sam uživao po Puli, po Istriji i drugdje šetajući pri svijesti da nema tih kojih ima u mome gradu.
Ali to što je meni na ovaj način oduzeta sloboda, to što glavni tužitelj servisira napadače na novinara, to što udruženje novinara neće da me zaštiti iako sam sve ovo oslao.
Dakle, to je slika neslobode u moram kažem bošnjačkom društvu jer je to društvo ipak odvojeno i to galopira dalje kao otimanju slobode.
Moram moram prvenstveno govoriti o bošnjačkom narodu.
Ovo zadnja vijest, prenijeli su i neke dnevne novine, davali ste intervjue.
U Hrvatskoj ustvari ministar obrane vam je, pazite, i nakon toga ste se vi odlučili otići.
Kad kažete a šta se sve događalo, nema, a šta se sve nije događalo, ja mislim da sam najprogonjeniji, najnapadaniji novinar, ajde da kažem na Balkanu i najnezaštićeniji novinar.
Doći ćemo do ministra Adrovića samo kratko da pregleda.
Da smo u osam mjesecu dvadeset četiri godine dobijam ja dojavu da ide netko, raspituje se gdje je moja kuća da izvrši napad itede I onda smo mi snimili tablice tog vozila i na našoj stranici koju prati šezdeset tisuća ljudi rekli evo tablice da javite nam tko je taj koji je planirao napad i mi dobijemo te informacije i sutradan mene zovu u policiju da kao da dam izjavu o tome reko pa došla je policija nije bilo napada, planirani napad reko što vam ja trebam pa daj molim vas dođite ok dođem ja kao neku izjavu da dam o tome.
Rekao dobro, evo dao sam izjavu, sad ja moram dalje nazad na svoje radno mjesto, kaže nećete vi nigdje, pa rekao zašto mi nećete nigdje, kaže pa zato što treba da vam oduzmemo mobitel, rekao, a zašto?
Kaže pa zato što nas zanima tko vam je dao informaciju, tko je taj čovjek koji je trebao napasti na vašu kuću.
A rekao vas ne zanima da vi nađete tog, nego vas zanima izvor koji je nama dojavio tko je taj čovjek, zamislite to.
Dakle oni štite ono koje je trebao napasti moju kuću.
Kaže, meni policajka kaže mobitel, evo došao je nalog tužiteljstva, ćete ostaviti milom ili silom.
Dakle, pa neću se ja sad tuć tu za mobitel.
Dakle, ako je to tako, evo vam.
Dakle, ja sam jedini novinar, vjerujem i u Europi, koji je za godinu dana dva put mu je oduziman mobitel od strane tužiteljstva.
Drugi put to je bilo u dvanaest mjesecu prošle godine kada je izvršen jedan sraman, pa moram kazati po posljedicama, užasan napad policije na moju kuću po naredbi tog glavnog tužitelja Aliđanovića kada su nam izuzeli kompletan studio.
Dakle, to je jedinstven slučaj da kompletan studio izuzmu sve kamere.
Dakle, našu emisiju je Defterhefte koja ide od dvije tisuće trinaest imala je šesto tri izdanja koja je gledanija od svih emisija javnih erteve servisa u beiha gledanija od svih emisija državne televizije dakle koju prati dvadeset šest tisuća imamo pratitelja dakle oni su uzeli sve da mi ne možemo dalje raditi, četiri kamere, dva računala, laptop itede Zašto?
Jer sam ja radio intervju sa djedom od žrtava trgovine ljudima, dakle MUP, policija Tuzlanskog kantona je organizirala prostituciju dvije maloljetne djevojčice.
Na toj novoj kući u Tuzli što je bilo?
Te djevojčice su bile smještene u dom za djecu bez roditeljskog staranja, a onda su svi sudjelovali u tom lancu podvođenja tih djevojčica i u momentu kada se ne zna gdje su djevojčice, a tužiteljstvo se općava da tri do pet mjeseci vrši istragu, ja postavljam pitanje i to je bilo ključno, dakle gdje su bile djevojčice dok ste vi isprovodili istragu, da li su bile na sigurnom ili znači da je i Sistim sudjelovao u podvođenju djevojčica koristeći djevojčice kao mamac.
I pojavljuje se taj djed da apelira kod nas, kažem molim vas, ne znam gdje su mi unuke, želim da uputim apel, hajde uputi apel.
Dakle ja ne znam ni po kojoj liniji su to vaše unuke, ne znam, ni vas prvi put vas vidim, ajde.
I on je tu uputio apel, događa se da nama kao zbog toga oduzimaju svu opremu, a ako postoji neko krimično djelo ponovo je na YouTubeu u toj emisiji, a ne u mojoj kući, pazite gdje sam tada imao majku devedeset jedan godina koja je preminula mjesec dana poslije imao operiranu suprugu koja leži na bolesničkoj postelji imao troje djece koji su prestravljeni bili tim upadom deset policajaca u moju kuću gdje su sve prevrnuli do donjeg veša, jedva sam ih zamolio da ne ulaze i kod moje majke koja je bila isto tako bolesna, rekao pa dok ja njoj ne mogu objasniti šta radi des policajaca onda u kući.
Dakle, da li se plašite da će žena umrijeti?
I deslo se to, moja majka je bila ugledni liječnik, ginekologinja, univerzitetska profesorica i ona to poniženje koje je napravljeno našoj kući u kojoj budi rečeno su dva univerzitetska profesora, dva doktora nauka, dva magistra nauka gdje smo zajedno svi mi napisali negdje oko četrdeset knjiga.
Moja majka nije mogla podnijeti to poniženje, do kraja života je svaki dan to spominjala.
Dakle, dešavale su se užasne stvari i na sve to onda idu prijetnje, idu likovanja po društvenim mrežama i ovo sad što ste spomenuli što je nešto najstrašnije što se dogodilo da ministar obrane beiha Zukan Helejz ničijim izazvan, ja uopće ne mogu razumjeti zašto.
Da li je od nekoga je to naručeno, ja ne znam.
Objavljuje na svom Facebook profilu da Fatmi Ralspajić negira zločine nad bošnjačkim narodom.
Da, to sam pročitao.
Pazite, ja sam poslije rekao, ja sam toliko napisao o zločinima nad bošnjacima i o genocidu nad bošnjacima, koliko taj Zukan Helic, ministar obrane iz esdepea nije pročitao.
Dakle, ja sam autor Virtualnog muzeja genocida nad bošnjacima.
Ja sam autor prve emisije Kultura sjećanja koja je dakle tretirala sve žrtve bez obzira na etničku pripadnost, imala trideset izdanja, autor prvog udžbenika kulture sjećanja, autor prvih knjiga u beiha o civilnim žrtvama jednog grada, vi znate da je u Tuzli se dogodila velika tragedija, veliki zločin na kapi kada je četničkom granatom ispaljenom s ozreda ubijen sedamdeset jedan građanin čija starostna dob nije prelazila dvadeset tri godine života i upravo sad je bilo trideset godina od moje knjige ubijstva svitanja o civilnim žrtvama tuzli to je prva knjiga te vrste i potom sam uradio i prve dvije knjige o poginulih borcima tuzle i gradarca.
I sad pojavi se Zukan Helijs da kaže meni da ja negiram zločina, ja sam toliko radio na planu kulture i sjećanja, pazite ne samo u tuzli radio sam i dva projekta vezana za Vukovar, vi sad možete pronaći moj kratki dokumentarac Memento za Vukovar, potom sam sudjelovao u realizaciji glazbeno-scenske prestave u Vukovaru itede dakle bavio sam se time.
I događa se nešto što je nevjerojatno, ako sam pročitao rekao pa je lobo se tiče mene da ja negiram.
E sad, šta se događa?
Događa se prvo čin nasilja od strane ministra obrane, a drugo on pušta nesputane komentare, izljeve mržnje, prijetnje na svome Facebook profilu gdje ljudi pišu da mene treba ubiti, da me treba zatvoriti, najgore me vrijeđaju, psuju mi itede i on to pusti, na to ja se obratim etičkom odboru esdepea reko, desilo se to i to, to je vaš funkcionar, obratim se ombudsmenima, obratim se udruženju novinara i vlada institucionalna šutnja odnosno institucionalna podrška tom nasilju koje je izvršio ministar obrane, zazivajući nasilje nad jednim novinarom.
I onda je do te mjere tu zavrlo da sam ja poslušao savjet supruge da se izmijestimo na neko vrijeme u Sloveniju i Hrvatsku, možda prije, neće se to promijeniti u Bosni, ali da mi prodišimo malo jer je stvarno bilo dramatično.
A šta mislite Fatmere da ste recimo Hrvat ili Srbina jer mi doživjeli takve, a pričate onda recimo o bošnjačkim zločinima nad Hrvatima, starima jel da li bi tako doživjeli ili bi možda takvom tom Hrvatu ili Srbima bilo lakše?
Dobro vam je to pitanje, nisam ga očekivao.
Kod Srba ima nekoliko autora koji se time bave.
Ja sam pokušao inicirati i kod Hrvata svojim primjerom recimo, postoje dva velika kolektivna zločina u Bosni i Hercegovini koji idu na dušu Bošnjaka odnosno Hrvata.
To je zločin u Ahmićima koji ide na dušu Hrvata gdje je sto šesnaest civila ubijeno i mislim da je tu o svakoj godišnjici mjesto hrvatskim delegacijama.
Kažete pa bio Ivo Josipović, pa ok bio je Ivo Josipović, sad su neki drugi zvaničnici, tu je uvijek mjesto Hrvatima.
Ja sam još davno imao tome i dvadeset godina pokušavao animirati bošnjački političare da odu u Grabovicu gdje su ubijeni hrvatski civili, mladenka Zadru je bila najmlađa djevojčica i onda su vidjeli da kao nema veze, kao mi idemo samo mi bošnjaci idemo samo na bošnjačka stratišta, Hrvati idu samo u Grabovicu, bošnjaci samo u Ahmiće, pa nije to poenta.
Pa nemojmo i Srebrenicu zaboraviti.
Pa naravno, imamo i Srebrenicu posebno vezano, tu je ostvarena jedna ispravna realna konekcija između Vukovara i Srebrenice i imamo stvarno zavidan nivo međusobnog obilaženja jel jer su to uistinu gradovi žrtve.
Ali pazite ovdje, nitko ne reagira na to što ja mnogo puta pišem tekstove i pozivam Bošnjake da idu u Grabovicu.
Onda ja odem, prije pet godina odem i povedem svoje troje djece i napravim jednu reportažu iz Grabovice i održim ja svojoj djeci pred kamerama historijski čas u Grabovici nastojeći tako ponukati nekog hrvatskog oca da ode u Ahmić sa svojom djecom, dakle to je ono što sam ja mogao učiniti.
Znate, ta društva, hrvatsko i srpsko društvo u BiH su konektirani, mislim, možemo mi pričati što hoćemo, prošlo je mnogo vremena na Zagrebi, na Beogradi, na njihove i akademske i financijske resurse i zdravstvene i kakve hoćete.
I pošto je to širi prostor, on je prozračniji i tu može stati nešto više kritike nego ovaj bošnjački prostor koji postaje sve više zatvoren i sve više usmjeren protiv bošnjačkog naroda.
Znate, okreće se bošnjačko društvo ka nekim klerikalnim momentima, mislim da tu perfidnu stvar rade i međunarodni zvaničnici, MUP-ovićnici pa čak i neki srpsko-hrvatski političari koji iznimno pažnju poklanjaju kao vjerskom poglavaru i oni razgovaraju sa vjerskim poglavarom, sa Rećulemom Kavazovićem.
Evo sad je na Bajdanskom prijemu bio Čović, lider hadezea i onda kažu, a da li se tu otopljavaju bošnjačko-hrvatski odnosi?
Pa šta ga ti imaš otopljavati Čoviću sa hođom?
Dakle, ne može hođa predstavljati bošnjake, hođa može predstavljati pet posto bošnjaka praktičara koji pet puta dnevno klanjaju sedamdeset osamdeset ili devedeset posto bošnjaka ne mogu imati svog zastupnika u vjerskom poglavaru i zato tu ima nekih perfidnih momenata gdje neki zapadni diplomatski zvaničnici pokušavaju od prvog hođe kod bošnjaka napraviti prvog bošnjaka a bošnjaci imaju svoje političke predstavnike i s druge strane onda vidite kako i neki političari pa i ovi koji su ljevičari kao taj denis bečirović koji je ispred esdepea član predsjedništva kako oni vrlo rado se kite tim vjerskim islamskim perijem kako bi kod bošnjaka probudili taj sentiment i rekli on je pravi, on ide u džamiju, ali jučer nisu u džamiju.
Dakle, kompleksna je ta slika koja posebno moram kazati nakon dvije tisuće sedamnaest godine generira bošnjačko odustajanje od beiha bošnjačko zatvaranje u ono što ljudi zovu fildžan državu a zapravo rezervat za bošnjake zašto dvije tisuće sedamnaest pa tada su bošnjaci uradili nešto što mislim da hrvati ne bi nikada uradili hrvati ne bi nikada oprostili Vukovar, niti bi Hrvati nikad oprostili velikosrpsku agresiju na Hrvatsku.
Ali, Bošnjaci su preko Islamske zajednice, majki Srebrenice i bakera Izirbegovića oprostili genocidnu agresiju na Bošnjake jer su povukli se iz mogućnosti da realiziraju tužbu za genocide i agresiju pred Svjetskim sudom pravde.
Tko je tu bio ključni arbitar?
Turska sa Erdoanom u ime sljedećeg računa.
Turska ima svoje neotomanske ambicije na Balkanu i želi da ima nešto gdje će oni biti svoji na svome.
Kada Angela Merkel nije dozvolila Erdoganu da pravi političke skupove po Njemačkoj, onda je došao on u Sarajevo bakeru Izrbegoviću i pravio kao svoj na svome političke skupove svoje partije.
A baker Izrbegović je onda išao uz nos Europi.
Dakle tada Turska ulazi dvije tisuće sedamnaest i pravi se taj dil bošnjaci će odustati od tužbe za agresiju i genocid a srbi će za to vrijeme preko svojih agenata u pravosuđu i sigurnosnim službama Srbi će servisirati fildrant državu odnosno tursku neotomansku koloniju gdje su svi oni na dobitku i Srbija i Turska i ova kvazidinastija Izedbegović i islamistička ili kleropolitička oligarhija.
Znate tko je na gubitku?
Bošnjački narod.
Jer bošnjački narod na taj način ostaje u rezervatu.
Ako bošnjački narod ostane u rezervatu, pokida veze i odnose i mostove sa Hrvatima, bošnjaci će biti drugi palestinci.
I moj problem jeste što sam tu prvi provalio i o tome godinama govorim, a što onda Bošnjake može konfrontirati tragom svog individualnog i kolektivnog interesa, konfrontirati spram ove islamističke politike koja nastoji da tu vedri i oblači.
I šta ćemo onda vratiti?
Ajmo onda od Fatmila Spajića napraviti hrvatskog plaćenika, ne znam, agenta itede izdajnika.
Jer ja upozoravam da politika Bakere i Zedbegovića, tog ajatolaha Kavazovića, Bošnjake vodi u rezervat, vodi nas u Palestinu, a da otopljavanje odnosa sa Hrvatima, obnova mostova sa Hrvatima, uvažavanje onoga što Hrvatima treba u beiha a to nije nasilje kakvo vlada šesnaest godina u pogledu izbora Sedije Komšića, dakle da je to ono što onda Bošnjake konektira na vrijednosti koje svakako Bošnjaci kao narod žive, tu su europske vrijednosti, naša dijaspora je brojna, narod živi od dijaspore, narod živi od toga što diaspora šalje novce, to su ogromne pare itede Dakle, tu je ta konekcija koja treba da obezvijedi i zapadne europske standarde i neke monitoringe nad ljudskim pravima, nad ovim pravosudnim nasiljem o kome govorimo itede i da živimo jedan europski kvalitet života.
Ako se to pokida, ako se zatvorimo u rezervat, ako se dogodi ono o čemu sam upravo govorio u Slobodnoj Dalmaciji, pazite vi ovdje imate jedan teatar gdje Bošnjaci kažu jednu, Hrvati hoće treći entitet, Hrvati kažu pa ako se nastavi ovo nasilje mi hoćemo treći entitet.
Šta se zapravo događa?
Bošnjačka kleropolitika tjera Hrvate iz Sarajeva, gura ih u treći entitet kako bi im Hrvati napravili njihov filžanistički entitet i da kažu pa nismo mi krivi, evo Hrvati otišli, a oni upravo hoće to jer toj kleropolitičkoj mafiji njima zapravo njih ne zanima narod, njih ne zanima kako će Bošnjaci živjeti, oni svi imaju ogromne nekretnine po Turskoj, oni imaju rezervnu domenu, oni oni Tursku svakako zovu svojom majkom, imaju tu rezervna domovina, imaju tamo stanove, nekretnine, vile itede I kad ovdje postane nesnošljivo oni imaju gdje otići, a šta će biti sa naroda?
Njih ne zanima što će bošnjački narod završiti u rezervatu bez mogućnosti popravnog ispita.
Da kažemo sad iz rezervata, ajajmo sad sa Hrvatima, pa neće Hrvati s nama, Hrvatska dobila trbuh, možda Hrvatsku zanima da ima trbuh dole na jugu Bosne i Hercegovine, da tu ne bude tanki pojas, već je to otišlo predaleko, preskup je projekat kvazi građanski, tog takozvani građanskog političara Željka Komšića koji od svega ovoga je imao isključivo korist da živi kao državnik, a po kapacitetima ne može biti to, da ne govorim dalje i dublje i na gubitku su prvenstveno bošnjaci ali i Hrvati ukoliko ne shvate da ne može biti hrvatski interes da u svome susjedstvu imaš Palestinu.
Da, puno ste stvari izrekli, sad ću vam ovako reći šta bi jedna jedan prosječan građanin Hrvatske ili Srbije, Slovenije rekao, u Bosni se opet kuha, u tom bosanskom loncu, pa Fatmine, u Čušpajzu, da, u Bosanskom Čušpajzu se opet kuha, mi malo stariji s obzirom koji smo već doživjeli i proživjeli rat sa svih ovih prostora, uvijek onda malo onako jeza, se stvarno kuha nešto u tom troktu Sarajevo, Banja Luka, Mostar, ne kuha, ne može se to prvo tako.
A je li moguće Fatmine po vama, pa kako da kažem to pomirenje ili da Bosna konačno normalno profunkcionira ili je na djelu neki tihi raspad Bosne, no ne daj Bože građanski rat.
Ne može se u Bosni ništa više zakuhat na relaciji Bošnjaci, Srbi, Hrvati.
Dakle ti procesi su završeni, ono što ja govorim dugo već Bošnjacima iako vi hrane ih ovim paranojama od Srba i od Hrvata, Bošnjacima ne prijeti više nikakva opasnost od Srba i od Hrvata.
Bošnjacima isključiva opasnost prijeti od bošnjačke i kleropolitičke mafije koja će vladati onako kako vlada se kod Putina ili kod Erdoana.
Kod Erdoana je sto tisuća intelektualaca u zatvorima, kod Putina svako malo netko baš skoči sa balkona.
Dakle tako će se vladati ta bošnjačka kleropolitička mafija već iza sebe ima seriju političkih ubijstava koja se ne istražuju jer su pod zaštitom.
Dakle oni su pod zaštitom beogradskih obavještajaca kojima je stalo da bošnjaci odnosno bošnjačka politika teži ka nekom separatizmu unutar beiha jer što je više te filidžan države to je stabilnija Republika Srpska.
Zamislite vi sad da su dobri odnosi između Bošnjaka i Hrvata u smislu politike, političkih oligarhija.
Koliko bi slaba bila Republika Srpska?
Da.
Dakle što su lošiji odnosi, što je više podcijepanosti i porušenih mostova, to je stabilnija Republika Srpska.
E sad vi kada analizirate one misteriozne pojave gdje se pojave nekakve žene da klanjaju u Širokom brijegu, ne znam sjećate se?
Ja sjećam se svega.
Da, prošlo ljeto.
Odjednom žena klanja vama, žena klanja tamo, pa gdje su bili ti, što su, gdje su prije ti, što su tad klanjali, gdje su bili prije.
Dakle, kako ljudi ne analiziraju da je to jedan teatar.
Mogu vas malo prekinuti, evo baš jedan poznati hrvatski analitičar često je gost u podcastima, ovako, mislim da vam je čak i prvi rekao, u Bosni se opet ščećuje englezi, ja imam to, mama isto.
Veli i tri točke.
I nakon toga su se pojavile te neke situacije, pa sklanjavanje spomenika, isto je.
Pošto ja to znam jer ja sam OBG obavio hađ kao musliman iako sad govori, ti si izdajnik, ti si Munafik itede Dakle, mi koji znamo kako se klanja, znamo da je to bilo kazalište.
Dakle, ne može se klanjati onako kako su te glumice, da li su one došle iz Moskve, ja ne znam odakle ih je netko angažirao da kao izvodio to klanjanje po Širokom brijegu, imaju pravila, ima takozvani predavanje salama, prije nego što ustaneš, saseđi itede Dakle, uistinu je bio jedan teater na koji se, pazite sad, bošnjaci popale, aha, kaže cijeli Dunjaluk je Allahov i ti možeš klanja gdje hoćeš, ok.
A što će onda džami ako je tu tako?
Što klanjaš po prljavim parkinzima?
Ako mjesto za sređu, za molitvu mora biti čisto.
I popale su i hoće li idu kao široki brijeg da izvode teatar klanja.
Pa nije, kome se ti obraćaš?
Da li ti tiraš i nat?
Imaš obraćaš sve moguće, Bogu.
I takve pojave se događaju, a da ih kod bošnjaka nema tko pročitati.
Mi smo ih čitali na Defteru Hefti, dakle mi smo imali šezdeset jedan hiljadu pratitelja na facebooku ovamo dvadeset šest hiljana dakle mi smo tu razobličavali i onda nekim obavještajnim centrima koji vrlo to ljudi ne razumiju dakle vrlo se prepoznaje rukopis sofisticiranih obavještajnih operacija iz ovoga što na bošnjake ide što se bošnjaci Republike Bosne i Hercegovine i mnogi bošnjaci vjeruju da je to vjerodostojno kao to je to čim se zove bošnjaci, to je to.
A ti preko toga pumpaš bošnjake na ekstremizam, te stranice vode kampanje protiv mene.
Na jednom su mi skoro istetovirali ovdje.
To sam htio pitati, danas sam to vidio, zaboravio sam se iz ove stranice, bošnjaci, uglavnom Fatmet izlazi iz mora, ima istetoviranu šahovnicu s prvim bijelim poljem.
Da, da, je li tu i to ćemo na kraju vidjeti.
Može na kraju, to ćemo vidjeti.
Znači, ljudi povjeruju i sad ljudi misle stvarno da sam ja istetovirao šahovnicu, ali to se događa, pazite, zašto kažem da je tu sofisticirana operacija.
Tri sata nakon što je izašlo u Slobodnoj Dalmaciji moj intervju, tri sata poslije, ovi su već uradili tu fotomontažu sa istetovirano šahovnicom da sam ja pobjegao i ne znam šta itede Dakle, nisu prije Bošnjaci imali tako sofisticiran obavještajno-propagandni aparat kakav imaju nakon ovoga kada je ušla Turska, kada su Turci ušli u mnoge segmente sarajevskog društva i kada su uložili neka sredstva u medijske projekte, odakle se sve ove stvari događaju.
I sad najgora stvar, evo vi vidite recimo kada uđete u one komentare imate masu botova, to su desetine botova gdje je nula prijatelja kao na Facebooku.
Ali oni koji čitaju komentare oni budu vremenom ih netko navede da kaže, pa evo to što je Heliz uradio ministar obrane, kaže negira zločine i sad oni hajcaju njih stotine, ponavljaju kako Fatmir Al-Spajhić negira zločine i ne znam šta sve još i tu je dovoljno da se regrutira dva tri posto ljudi koji nisu baš stabilni pa da će čovjek ne otići a sigurno.
Ali gledao sam baš tu današnju objavu, pa trideset posto je negativnih komentara ali velika većina vas ipak podržava ljudi a da vidio sam to i ja sam očekivao obratno znate ok evo iskreno ne ne ja sam zadovoljan time mislim da se ljudi bude i da ljudi razumiju da je ipak do ljudi doprlo ono što sam ja dakle iz sedmice u sedmicu govorio da je bošnjačka kleropolitička mafija ovog časa najveća opasnost za bošnjake jer ih vodi u rezervat i vodi ih u samoizolaciju mislim da ljudi to razumiju.
Ljudi bošnjaci hoće europski način života tako ga žive.
Umorni su ljudi od podjela, od svega, ja vjerujem i u Hrvatskoj i u Srbiji i u Bosni, ja vjerujem da su umorni.
Umorni su od toga da ga netko stigmatizira i gleda onakvim kakav on nije.
Bošnjak je europski građanin, bošnjak živi jednako kako živi i svaki Hrvat da treba da je pojednostavimo.
Petkom, subotom ćemo pravi trostilj, pit vino, pit pivo, slušati muziku itede Tako živi devedeset posto bošnjaka tako živi devedeset posto hrvata HZMO-a i devedeset posto srba i devedeset posto austrijanaca i slovenaca i itede ljudi trebaju razumjeti da oni koji predstavljaju bošnjake ih predstavljaju u krivom svjetlu a da je pod lacima stalo da netko bošnjake vidi takvim kakvim nisu i to je ta konekcija između podlosti možda europskih desničara koji žele da prikažu da je naš lider ajatollah, raizulema, hoćak, vazović i on razgovara sa čovićem on razgovara sa Plenkovićem, a to nije tako jer ne može netko tko zastupa pet posto ljudi koji idu u džamiju zastupa devedeset posto ljudi koji ne idu u džamiju i koji piju pivo i hoće sekularni poredak hoće europske vrijednosti jer znaju da im je to interes i sad kad kažete ovo da je taj procjena takav u tim komentarima uistinu mislim da su se ljudi probudili u strahu da stvarno mogu završiti u rezervatu e sad je ono ključno a kako da ne završiš u rezervatu pa tako što nećeš vršiti izborno nasilje nad Hrvatima, tako što ćeš razumjeti da je bošnjački interes da su Hrvati u Sarajevu a ne izvan Sarajeva.
Kaže ako nam bude Čović u Sarajevu, pa i treba da ti bude Čović u Sarajevu.
I treba.
Što je više Čovića u Sarajevu, to je više i Bosne i Hercegovine.
Da.
Ti ima Željka Komšića koji ne može otići u hrvatsko selo čovječe.
I misliš da je to građanska, pa kako građanska ako ne može Željko Komšić u hrvatsko selo jer ga Hrvati preziru kao prevaranta.
A baš a bošnjaci ga guraju i kažu to je građanski.
Pa mogu li Hrvati građanski i bošnjacima koga izabrati?
Ne mogu jer ih je manje.
A vi glumite građansku državu tako što Hrvatima birate Željka Komića koji ne ispunjava to svoje građansko jer nije dobar sa Hrvatima.
Dakle to nasilje tih šesnaest godina, pazite ja sam dvije tisuće deset godine napisao tekst bošnjaci pravi hrvatski entitet možete ga pronaći dvije tisuće deset prije šesnaest godina i ukazao da će to biti to što tek sada isplivava na površinu kao što ukazujeujem da je ovo uistinu ono zadnji vagon, zadnji voza da bošnjaci razumiju da ako dođu u rezervat, ako se stvori od federacije taj drugi i treći entitet, nema nazad.
Onda si u Palestini kraj priče jer će Hrvatska dobiti trbuh i Hrvatska će biti odnosno Hrvati će biti zadovoljni tim stanjem.
Iako to ponavljam, ne može biti hrvatski nacionalni interes da u svome susjedstvu imaju ljude u rezervatu.
Da.
Imaju nesretne ljude, imaju frustrirane ljude.
I to je ono što ja zamjerim.
hrvatskoj politici da je trebala proaktivno djelovati u smislu pronalaženja i afirmacije partnerstva sa bošnjačkom inteligencijom koja proeuropski misli i koja misli ovako kako ja mislim u smislu da treba ispoštovati ono što jesu legitimni zahtjevi hrvatskog naroda za predstavljanjem.
Dakle ne može Hrvate predstavljati netko koga Hrvati neće, Željka Komšića neće, a stoliko prije šesnaest godina.
I gledajte sad kakve posljedice je proizveo Željko Komšić.
Dakle u ime građanske Kobajagi mi smo dobili silne porušene mostove i buđenje opravdane ambicije kod Hrvata da imaju svoj entitet.
A zapravo se radi ovo što sam rekao o predstavi koja gura Hrvate izvan federacije, izvan beiha s ciljem uspostave jednog Erdoanovog kako kažu kalifata ili nečega što će biti turska neotomanska kolonija MUP-a već se to promijenilo, već je Sarajevo drugi grad nažalost u odnosu na prije pet ili deset godina i to je uzelo maha, plašim se, uistinu se plašim da se to ne može vratiti u neke normalne tokove ako Bošnjaci se uistinu ne probude i ne shvate da ih ova politika vodi u rezervate i pazite vodi u jedno nasilje, to što se meni događa se čuje, šta je sve ono što se ne čuje, to korumpirano pravosuđe u toj filozofskoj državi, par ilustracija, MUP HBOR-a, momak autom, pijan, drogiran zgazio je djevojku.
U mjestu odakle je taj momak skupljaju se pare, akcija je, skupljaju se pare kao dobrotvorna akcija, da se plati sud, a da se ne presudi taj momak koji je zgazio djevojku autom, razumijete?
Dakle sve se zna, treba sudju platiti da se izbjegne velika presuda i momak dobije zato što je zgazio djevojku, dobije tri godine zatvora, samo i bude pušten dva tri mjeseca poslije da slavi novu godinu kod kuće.
Dakle do te mjere je potonulo pravosuđe koje mora biti stup države.
Dakle, pravosuđe je to koje kontrolira i zakonodavnu izvršnu vlast, a pravosuđe je najbolesnije jer je povezano s mafijom i ti kupuješ presude kako hoćeš, tako je kupljeno što šta i o kome ne.
Evo, baš imam ovdje jednu knjigu, donio sam dvije pa da vam pokažem.
Dakle, ja sam pokrenuo prvi europski portal i mislim još uvijek jedini za borbu protiv ilegalnih imigracija dvije tisuće dvadeset godine antimigrantačka dva i prozreo sam, pročitao sam tu korupciju u sigurnosnim službama, u kobeljagijim udrugama za ljudska prava, među medijima koji štite ilegalne imigracije, štite trgovce ljudima i onda oni mene spakuju u sudski proces gdje sam išao dvanaest puta na sud, Državni sud beiha mene su optužili za nacionalnu mržnju prema migrantima iako migranti nisu predmet kazneno pravne zaštite jer ne znaš tko su.
Da.
I onda sam napravio knjigu o tome, Pronika Zagreba je protiv sigurnosti građana.
Tako da, evo, mislim to sam tebi donio ovdje za vašu biblioteku i još jedna knjiga moja, Bosanski kralj po drugi put među Bosancima, to je prva knjiga o humoru u toku rata.
Legendarnom bosanskom humoru, dok je sve manje i manje, evo ovako kada čovjek sluša zaključak je ako se te stvari ne poslože o kojima pričate da, Bosni opet mogu biti građanski rat za nekoliko godina, ne može, aj se bojite neke destabilizacije.
Ne može biti više nikakvog rata u Bosni i Hercegovini toliko što su Srbi suvereni na svom dijelu, Hrvati na svom dijelu.
Evo kada je baš bilo oko migranata, ne daju Srbi migrantima ilegalnim u Republiku Srpsku, ne daju Hrvati dole u županije u Hercegovini, kojima nema govora.
A Reis Kavazović, Islamska zajednica kaže dolazite braću muslimani kod nas itede I onda su otvorili velike narodne kuhinje da ih primaju pa su im džamije otvarali za migrante itede I tada sam ja shvatio da nam Islamska zajednica i SDA stavljDA stavljaju im etu na čelo jer Europa traži parking za migrante, traži gdje će ih poslati.
I onda ja vidim da ćemo mi kao Bošnjaci postati jedan muslimanski, afroazijski derivat u Europi pomiješan i sa migrantima, muslimanima jel?
I zato sam reagirao.
Dakle, tad se pokazalo da su te sredine Srpska i Hrvatska zaštićene i da ne postoji mogućnost nekog sukoba.
Bila je priča kao oko cijepljenja Republike Srpske, pa će kao Bošnjaci da krenu da spriječe to ocijepljenje.
Pa sam onda ja kazao, rekao, ne možemo mi ni dokle stići, kako vi mislite da mi sad, onda kad smo imali armiju RBIH koja je bila multietnička u kojoj je bilo mnogo Hrvata i Srba, tad nismo imali podršku Europi.
Zamisli sad, tko bi to oslobađao Republiku Srpsku, muslimani i ti misliš da će ti sad netko pustiti to, dakle to je apsurd.
Ne može biti te vrste sukoba.
Ono šta se može realno dogoditi, da Bošnjaci budu zatvoreni u rezervat, da se tu dogodi Palestina, da se dogode islamističke milicije, da se dogodi unutar bošnjački građanski rat utoliko što će ovaj represivni aparat koji je već razgranat preko korumpiranog pravosuđa, mafije koja gospodari pravosuđem, falangi koji oni imaju uvezani linijom Airsoft klubova, bodybuilding klubova, klubova borilačke vještine itede Ja sam baš imao jednu situaciju u Olu kada sam sa suprugom stao u jedan objekt Tal Maras da popijemo kavu i tad netko dojavi nekome i dolazi sa dva auta pet bradatih takozvani VHB-a da mene prebiju.
Znači za desettak minuta se može ta mobilna ekipa pojaviti gdje god dođeš u Makovjučarci.
Dakle oni su parapolicijskim sistemom premrežili ove krajeve sa bošnjačkom većinom i zbog toga što su im srpski i hrvatski kadrovi u policiji i pravosuđu to dopustili, možda iz svog nekog računa, što je više i fildržan države, to je više hrvatskog entiteta, to je stabilnija Republika Srpska i možda je to taj dio zbog čega se povampirio islamizam.
Pazite, islamizam nije isto što je islam.
Islam je moja vjera, a islamizam je kontra moje vjere.
Islamizam je pravljenje ekstremizma od islama.
I taj islamizam se povampirio sad u tim krajevima gdje imate ljude koji nastoje kao u Siriji što je radio ISIL da u ime islama skidaju glave nekome ili da proglašavaju neprijateljima itede a ja ponavljam takvih je pet posto pa kod hit Pa kod Hitlera je bilo pedeset posto pa su okupirali onakvu silu od njemačke pameti i akademizma i kulture i književnosti itede evo ovdje je njih pet posto ali su oni toliko agresivni i konektirani na ove financijske i mafijaške centre da oni odakle mogu zaprijetiti i policiji i tužiteljstvu itede i tražiti da se vode određeni procesi protiv nekoga tko se ne uklapa ili tko budi narod ili upućuje narod da nas ovi vode u nestanak u istinu pazite stvaranje rezervata za bošnjake je vođenje bošnjaka u nestanak.
A jeste svjesni tko je ovo pokazao da se ipak možda može i da ima nade, sad u zadnje vrijeme?
Reprezentacija Bosne i Hercegovine, koje eto igraju pravoslavci i katolici i Bošnjaci, plasirala sam Svjetsko prvenstvo, ja ovako sa strane i tu iz Hrvatske, udobno zavaljen u ovu fotelju, ipak se može.
Evo, Sergej Badovarez, evo ja čovjeka ne poznam, znam ga iz medija, ali on je stvarno to učinio da eto ima Srba, Hrvata, Bošnjak kako i treba u Bosni i Hercegovini?
To je veličanstvena priča uistinu, veličanstvena i moram kazati, sjajno je, treba to pohvaliti, gledam recimo kako erteel gradi jednu dobrosusjedsku euforiju oko toga što uz Hrvatsku nastupa i reprezentacija Bosne i Hercegovine i kako trebaju Hrvati navijat za, da, ali ovdje je uvijek bilo, mislim da je u Srbiji uvijek bilo, šta ću navijat za Bosnu, nema nijedan naš, jel i u Hrvatskoj, međutim sada evo ima fina atmosfera uistinu.
Ja mu kampus skidam, evo on je, ja mislim, pa to je to, sportaš neopterećen, dakle može se.
Znam da ono je u jedno vrijeme Blas Lisković je htio isto stvar napraviti, ali nije uspio, uvijek je bilo tu i Srba i Hrvata, dakle nikad tu nije bila reprezentacija sastavljena samo od Bošnjaka, dakle nikad.
Ali ima nešto što je postojala neka brana u smislu da Hrvati iz beiha navijaju za Hrvatsku itede Evo sad je to dobro, sjajno je, pratim hrvatske medije koji pravi tu dobru atmosferu da treba navijat za beiha kao što ćemo i mi navijat za Hrvatsku.
I to je sjajna poruka, iako ima onih koji bi nastojali da, bilo je polemike oko toga da cijelu tu pobjedu i trijumf reprezentacije Bosne i Hercegovine priskrbe uz simbole Armije Republike Bosne i Hercegovine, Giljane pa čak i neke islamske simbole, pa je oko toga bilo polemike i onda je kazano to nije dobro, treba da ako je državna zastava ta koja nas sve objedinjuje, pod kojom se mogu komotno osjećati Hrvati i Srbi da navijaju za svoju reprezentaciju suvremenim stajalištima da treba da se držimo te simbolike.
Fatpine može je dogovor, Hrvatska i Bosna u finalu, onda ćemo se dogovoriti oko rezultata.
Da vam pustite, pa šta ćete vi ste toliko bili, ste dva puta.
Pa da nama fali to prvo, dvije, tri, pa da ono, pa da vi budete drugi pa onda ono, ne, treba li vi, tu se kaže, kod nas uopće kaže Đometan, hoćete ga nazvati onako radodajan, daj široke ruke, trebate biti đometni ako do toga dođe i onda da i mi negdje ubodemo nešto.
Ma dogovorit ćemo se.
Po ovome svatminu što pričate zaključak je jednostavan, da je nacionalizam u Bosni umjetno održavan jednostavno.
Ja ne vjerujem da prosječni građanin Bosne i Hercegovine je toliko nacionalno još zagrižen s obzirom na gospodarske probleme, ekonomske, na ove sve sukobe u svijetu.
Problem je što su odrasle generacije na jednom narativu koji je podsjekalo podjela i plašim se da te nove generacije nemaju dovoljno sjećanja na ono što nas je sve zbližavalo i što nas i sada čini narodom koji govori jednim jezikom, koji ima jednu kulturu.
Kako mlade generacije gledaju sad na sve to?
Ne ukružnute ratom jel koji su rođeni sad početkom dvije tisuće jedanaest ne možemo generalizirati imaju zavisi u kakvim sredinama odrastaju ali nažalost vidim i to ono što me zabrinjava vidim da ima mladih ljudi koji su indoktrinirani ratnim narativom koji je buknuo dvadeset godina poslije.
Dakle nije ga toliko bilo, mi smo se pod krajem stoljeća radovali da će sve to začasno ispeglati i onda će se u nekom obliku nastaviti tako kako je bilo.
Tako da nije tu situacija koju možemo podvesti pod jednu crtu, ali mislim da sve više ljudi razumijeva da se od toga ne živi.
Ljudi pazite, ovi koji bježe iz Bosne, ne bježi on od siromaštva, siromaštva je uvijek bilo, on bježi od zgađenosti nad koronavirus, od zgađenosti nad time što je inteligencija, što su akademski kapaciteti u zapečku, a politika ili stranke određuju taj redoslijed vrijednosti.
Tako da ono gdje vidim možda neku šansu jeste da se probude prije svega kod Bošnjaka oni koji će razumjeti, a Hrvatski su tu, Hrvatski su jako strpljivi oko svega ovoga što se događa, koji će razumjeti da živjeti u rezervatu je živjeti u procesu nestanka i u procesu iseljavanja i da nema alternativu, ne samo pazite što se tiče federacije, nego u ime očuvanja beiha jaka federacija, dobri bošnjačko-hrvatski odnosi, slabiji je separatizam Milorada Dodika, jačaju beiha Pa, da je dobro odigrao do sada sve, pa koliko je tu, majstori su tu, pazite kaže, Trump imao recimo američka službena politika, mislim da su tu, da su tu i evrejski lobiji uradili.
U ime, ajde ovako sad, ulazimo sada na neke druge teme, u ime istiskivanja turskog utjecaja iz beiha jer Turska je velika prijetnja Izraelu, Turska je duboko ušla u ovo društvo bošnjačko i jačanje Milorada Dodika, zatvaranje bošnjaka u rezervat treba da istjerat Tursku sa tog polja jer to neće biti prosperitetan prostor i to je još jedan od razloga zbog čega bošnjaci moraju okrenuti od Turske, imati anti-Tursku ili anti-Otomansku svijest jer Turska je od uvijek i za vrijeme Austrije prodavala bošnjake pa i u vrijeme agresije na Bosnu i Hercegovinu, Turska je čuvala leđa Srbiji i predsjednik Demirel se dopisivao sa Miloševićem itede Dakle, Bošnjaci su u odnosu na Tursku uvijek gubitnici i moraju pobjeći iz te zamke jer je ovo igranka u kojoj Izrael preko svojih izuzetno jakih pozicija u Srbiji, evo hajde da napravimo jednu digresiju, kupljeno je nekoliko velikih megatvornica u Bosni i Hercegovini da bi bile uništene, kapitalom koji ide preko Izraela.
I sad ti taj dio gdje Bošnjaci žive ostaješ bez željezare, ostaješ bez koksara i u Vukavcu, ostaješ bez nekih velikih tvornica i svodiš se na to da si jedna kolonija u kojoj postoji samo tržni centri, ništa se ne proizvodi.
Dakle, to je jedna složena operacija u kojoj se jačaju pozicije srpske politike i to što je Dodik uspio i mogao uspjeti samo preko izraelskog lobija.
A kad pogledaš šta mi radimo, šta radi bošnjačka politika, šta radi Denis Bacirović ovaj, što u predsjedništvu, da li su mak su makar na ovom prostoru ostvarili neke kontakte, da li je Denis Bečić kojega sad slave kao nekog alternativnog lidera u Bošnjaka, pa da li je išta uradio na obnovi Bostona sa Hrvatima recimo, pa to su te misije, to su misije koje su trebale za četiri godine da nešto vidimo.
Dakle mi smo sve dublje i dublje u rezervatu i to sad kad digneš na viši nivo, dakle ova relacija Turska-Izrael, to što se jača Dodik, to što mi soliramo u toj svojoj priči da smo pravednici, da smo samo mi u pravu, to je nešto što jednostavno ne može oploditi ništa drugo od onog rezervat, a rezervat će oploditi nestanak Bošnjaka.
Tako da mislim da Bošnjaci i Bosna i Hercegovina općenito ako misle opstati moraju se, moraju prihvatiti, siguran sam, hrvatsku ruku koja je dobronamjerno pružena.
Ne bi Hrvati išli ka trećem entitetu da imaju jednakopravnost u Sarajevu i da im se u njihovo ne dira.
I kad prihvatiš tu ruku tako realno, svi problemi će nestati jedan po jedan.
Dakle i ovaj utjecaj koji ima Rusija na Republiku Srpsku će dalapi time što bi ovo jedinstvo, jedinstvo federacije, jačalo jedinstvo države.
I to je po meni vrlo jednostavan logički aksijom koji sam mnogo puta rekao i opetovao i pomrcio račune onima koji, dakle bošnjačkim predstavnicima, kojima ne zanima to što bošnjaci idu u nestanak jer njega zanima da do kraja opljačka to što može opljačkati na tom prostoru i da se ispali u Tursku gdje ima rezervnu domovinu, a to što će Bošnjaci nestati njih to ne zanima.
Ipak, jel se vidi svjetlo na kraju tunela?
Pa vidi sve o čemu probijamo neke medijske blokade, jako je dobro i hvala vam na tome što ste omogućili da evo na ovom podcastu govorim, jako je dobro to što se progovorilo preko Slobodne Dalmacije, dođe tu i do bosansko-hercegovačke javnosti i iz toga se vidi da odavde gdje je svjetlo na kraju tunela, postoje te iskre dobrohotnosti u ime kojih bi Bošnjaci mogli biti spašeni, ali to moraju Bošnjaci uraditi, to ne mogu raditi Hrvati za Bošnjake, Bošnjaci moraju kazati ne, nakon šesnaest godina mi više nećemo da dotičemo hrvatsku avliju, hrvatsko dvorište.
Ja sam čak u jednom tekstu rekao da bismo mogli tražiti iskupljenje i na taj način što ćemo ovaj put, jer mi sad nemamo izbora prilikom glasanja za bošnjačkog člana predsjedništva, jedan je Bakir iz Zagreba, drugi je taj Denis Bečić, jedan i drugi su ista priča.
Kako je imao na zabranjenom pušenju pjesmu HALD poslije Halida, ovaj naš Bakir poslije Bakira.
I onda sam ja predložio da mi glasamo za ovu kandidatkinju hadezea dakle da se iškupimo i da namestimo da je stvar kako treba, da najjača hrvatska stranka ima svoga predstavnika odnosno predstavnicu u predsjedništvu Bosne i Hercegovine.
Tako da ta ideja stoji, ja ostajem pri tome, dakle ja neću glasati ni za Bakera ni za Denisa, ali hoću za ovu darijanu.
I za kraj Fatmere jer teto važa, pokazujemo, ne pokazujemo ili ne, nek ostane tajna, nek misli da možda ima.
Ja znam da nema, ali dobro.
Pa je možda iznenađenje, život je.
Fatmere, puno hvala.
Ekipa, doviđenja, zapratite nas, zapratite Fatmina, vidimo se.